Bueno, un informe posterior ha emitido una terrible
advertencia para Gaza. La mitad de los habitantes de Gaza están
experimentando hambre y
hambruna catastróficas, y la hambruna es inminente a menos que haya una
intervención urgente. Ahora la
advertencia llega cuando Israel enfrenta una presión cada vez mayor
de sus aliados para permitir que entre más
ayuda al
territorio.  gazin se reunió
para recibir ayuda en este refugio administrado por
la Agencia de las Naciones Unidas para los
refugiados palestinos en medio de una creciente
crisis de hambre en la Franja de Gaza, donde
la ayuda ha estado llegando poco a poco desde el
comienzo de la
guerra, la gente está muriendo, pedimos al
pueblo árabe que presione  por un alto el fuego en
Gaza estamos agotados y
moribundos las Naciones Unidas han publicado
su último informe advirtiendo que Gaza está
al borde de la hambruna el
coordinador humanitario de la ONU en Gaza dice
que está trabajando con Israel para abrir
más rutas terrestres para los envíos lo antes posible
Como las mercancías llegan en 200 camiones al
día o en cualquier caso, no es
suficiente para satisfacer las cifras que
tenemos que abordar y, por lo tanto, tan pronto como
llegan las mercancías, no se almacenan
en ningún lugar por mucho tiempo a menos que
puede generar aumentos significativos en el suministro
en esas áreas, aquellas personas que se encuentran en
niveles catastróficos de desnutrición
o inseguridad alimentaria enfrentarán
problemas realmente serios. El principal diplomático de la UE,
Joseph Burell, cree que Israel está utilizando la
hambruna como arma de guerra en Gaza, en la que ya
no estamos.  al borde de la
hambruna estamos en un estado de amina
que afecta a miles de
personas no podemos quedarnos de brazos cruzados y ver la
estrella palestina qué vamos a
hacer porque esto es forine no es un
desastre natural no es una inundación no es un
terremoto es completamente
humano  -hecho por
quién está ahí para decirlo por
quién mientras un envío de ayuda llegó a
Gaza desde Chipre y algunos países de lanzamientos
aéreos patrocinados Las agencias de ayuda dicen que esto
no es suficiente y no puede reemplazar
la ayuda entregada a través de
cruces terrestres donde decenas de
camiones de ayuda humanitaria  Esperando permiso para llegar
bien a la gente de Gaza El presidente estadounidense Joe Biden ha
pedido a Israel que envíe una delegación a
Washington para discutir los planes de Israel para
una ofensiva terrestre contra Rafa en el sur de
Gaza Biden ha advertido al primer ministro
Benyamin Netanyahu que un ataque a
Rafa sería un error  Aproximadamente 1,5
millones de personas están refugiadas allí.
Aquí está el asesor de Seguridad Nacional de EE. UU., Jake
Sullivan. Nuestra posición es que
no se debe permitir que Hamás salve Haven en
Rafa o en cualquier otro lugar, excepto una operación terrestre importante.
Sería un error que
provocaría más muertes de civiles inocentes y
empeoraría.  la ya terrible
crisis humanitaria profundiza la anarquía
en Gaza y aísla aún más a Israel
a nivel internacional, lo que es más importante, los
objetivos clave que Israel quiere lograr en Rafa
se pueden lograr por otros medios en la llamada de
hoy, el presidente Biden pidió al primer
ministro que envíe un equipo interinstitucional de alto nivel
compuesto  de inteligencia militar
y funcionarios humanitarios
a Washington en los próximos días para escuchar
nuestras preocupaciones sobre la actual planificación de Rafa por parte de Israel
y diseñar un
enfoque alternativo que apuntaría a elementos clave de Hamás
en Rafa y aseguraría la
frontera entre Egipto y Gaza sin una invasión terrestre importante.
Me gustaría dar la bienvenida a Gerald
Firestein, ex embajador de Estados Unidos
y ex cónsul general adjunto
en Jerusalén, vicepresidente senior
del Instituto de Oriente Medio.
Bienvenido a DW el embajador
Joe Biden ha pedido a Benjamín Netanyahu
que envíe funcionarios a Washington para discutir sus
planes para un terreno  ofensiva en Rafa al
mismo tiempo que Netanyahu realmente
parece estar redoblando sus
planes ¿cuánta presión espera que
Estados Unidos ejerza sobre Netanyahu?
Es un placer estar con usted
esta noche y creo que
claramente la administración está  Extremadamente
preocupados por la potencial
catástrofe humanitaria si los israelíes
cumplen sus amenazas de entrar
a Rafa. Han estado indicando
constantemente durante semanas que
no creen que los israelíes hayan puesto
en marcha los medios para proteger.  a la
población civil allí y a
atacar a los agentes de Hamas que
todavía están en el área de Rafa y hasta que lo hagan
hasta que haya un
entendimiento claro entre Washington y
Jerusalén sobre cómo seguir adelante.
Creo que vamos a ver el  La
administración continúa
enfatizando los riesgos y hay una
opinión cada vez mayor, particularmente entre los
miembros demócratas del Congreso, que la
administración de los EE. UU. necesita ser más explícita
al decirle a Israel que se mantenga al margen,
hablemos de que los EE. UU. están  presionando por
lo que se describe como un
enfoque alternativo y usted dice que
probablemente será más explícito, ¿qué
cree que podría significar este enfoque alternativo?
Bueno, creo que, como
escuchamos de Jake Sullivan, el
enfoque alternativo no sería un
Gran ofensiva terrestre
interfa, pero algo más dirigido,
más preciso, para tratar de
identificar dónde pueden
estar escondidos los líderes de Hamás y utilizar otros
tipos de medios militares para alcanzar esos
objetivos sin amenazar la
seguridad de la población civil.
Embajador.  Como alguien con muchos años de
experiencia diplomática, particularmente en
el Medio Oriente, me gustaría preguntarle qué
opina de la situación
actual de este
conflicto. Bueno, creo que
cada vez hay más
frustración por el fracaso.  de
diplomacia para lograr incluso un
alto el fuego limitado, hemos visto que
habrá otra
delegación israelí que continuará las
negociaciones, pero
creo que la administración está muy
frustrada porque no han podido
impresionar a ninguno de los dos.  los israelíes o
Hamás, la necesidad de tomar medidas ahora
que abordarían la
crisis humanitaria y llevarían estos combates a un punto muerto,
y creo que nuevamente a medida que
pasan los días de las semanas, la presión sobre
la Administración Biden para que haga algo
más  Poner fin a este conflicto
solo
aumentará, así fue el ex embajador de los Estados Unidos,
Gerald Firin. Embajador muchas gracias
por su tiempo y sus ideas.
Hoy es un placer.